故事迎来结尾 我该怎么作别
終わりが来たら　なんて言おう
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
只能说声安慰 希望你不要难过
どうせなら　ほら　哀しくない様に
翻译
平原
猫耳千织酱
校对
怪魔的小跟班
后期
混乱怪魔
纺凪未来
繁化
一星
依稀记得你的话语
いつかのあなたの言葉が
怎样伤了我的心
酷く刺さってる
却仍会回味 那份温存
温かく残ってる
以为自己会慢慢了解
知れば知るだけでいいのに
殊不知是一路追寻
何かを求めてしまう
没关系
大丈夫
我只会留在这里
どこにも行かないよ
也只能留在这里
どこにも行けないよ
我不想 也不愿忘记你
忘れないのに
却为何 为何看着你远去
何故か遠くなる
你的身影 在我眼里漂泊
瞳の裏にいつも君は居る
永远刻在心底
今も　ずっとそう
等到不久的将来
いつかね もう少しね
看见柔风 吹醒这个世界
世界に優しい風が吹いたら
那场离别 如今能否续写
何か変わるのでしょうか
“我想回到我们的终点”
「帰りたい場所がある」
我们都是星辰的孩子
誰もがこの星の子孫
含着那份 珍藏的诺言
約束はね　大事にね
让它融化在心底
温かく残ってる
死得其所
寻常手段果然对付不了它
やはり　一筋縄ではいかないか
和他战斗 无异于同时面对好几位剑术高手
まるで　剣術の達人が何人もいるかのような所作
无论是手法
手数も当然ながら
还是反应和体力 全都远超人类
反射速度も体力も　人間とは桁違いだ
休塔尔克也被它压制住了
シュタルクも押されている
我们如果被拖入持久战 必败无疑
このまま持久戦に持ち込まれたら　確実に負けるな
不如暂且撤退 重整旗鼓后再…
一度　引いて態勢を
不行
いや
它的动作比我们快
相手のほうが速い
陷入追击战就输定了
追撃されて終わる
糟糕了 和芙莉莲说的一样
マズいな　フリーレンの言ったとおりだ
它的攻击完全没法预判
剣筋がまるで読めない
既然如此
それなら
蠢货
バカが
居然正面接下它的攻击
正面から受けるなと
得手了
もらった
这家伙是故意的
こいつ　わざと
可真抗揍
丈夫なやつめ
休塔尔克 你是位优秀的战士
シュタルク　お前は優秀な戦士だよ
多亏你拖延时间 才有了这一瞬可趁之机
おかげで　ほんのわずかな隙ができた
瑞沃特 你输了
終わりだ　レヴォルテ
等等 我想起来了
待て　思い出した
我杀死的那名一级魔法使 是你的同伴
お前　以前　殺した一級魔法使いの片割れだな
你不觉得那时与此时此刻很像吗
今と似たような状況だった
那时你出去讨伐其他魔族了
お前は他の魔族の討伐に向かい
他负责守护村子
片割れは村を護衛した
等你回来的时候 一切都为时已晚了
お前が村に戻ってきた頃には　何もかも手遅れだったな
你不想知道伙伴是怎么死的吗
相棒の最期を知りたくないか
住口
黙れ
我从那场战斗中也学到不少
あの戦いでは　実に面白い教訓が得られた
够了 我只想让你闭嘴
もういい　黙らせるだけだ
那请听我最后一言
では　最後に私からの助言だ
你还是仔细确认一下 是否还有幸存者为好
生存者の確認は　もっとしっかりやったほうがいい
小孩
子供
垂死挣扎
悪あがきを
我做到了
やりました
瑞沃特大人 我成功了
やりましたよ　レヴォルテ様
夸夸我
褒めて
辛苦你了
ご苦労　大儀だった
我动摇了
判断が鈍ったな
都怪那家伙突然从我的脑子里闪过
あいつが　一瞬　頭をよぎった
这种地方怎么可能会有小孩
こんなところに　子供なんているはずないのにな
果然如我所料
やはり　私の読みは正しかった
人类有保护小孩的习性
人には子供をかばう習性がある
习性吗
習性か
如果人类真有那种习性
人にそんな習性があったら
早就天下太平了
世界はもっと平和になっているだろうさ
据我所知
私の知るかぎり
会为保护素不相识的小孩而死的
見ず知らずのガキをかばって死んだバカは
只有那个蠢货
１人だけだ
这孩子太富有怜悯之心了
この子は少し優しすぎたのかもしれんな
无论在哪个时代
いつの時代もそうだ
富有怜悯之心的魔法使都是活不长的
優しい魔法使いは長生きできん
他死得其所
立派な最期でした
言不由衷
心にもないことを言うんだな
葛纳乌 你这家伙真讨人厌
ゲナウ　お前は嫌なやつだ
毫无怜悯之心
優しさのかけらもない
希望你能一直如此
ずっと　そのままでいろ
谨遵教诲
仰せのままに
我可不喜欢享受杀戮
殺しを楽しむのは　私の趣味ではない
这就给你个痛快
今　楽にしてやる
果然不该做这种知行不一的事
やっぱり柄でもないことは　するものじゃないな
真是惊人
驚いた
没想到这世上真的有战士
私の剣を正面から受け止められる戦士が
能正面接下我的剑
まさか　この世に存在したとは
你还能动啊
まだ動けたのか
明明躺着装死就好了
死んだふりでもしていればいいものを
那不就输了吗
それじゃ　負けだろ
战斗不就是
戦いってのは
站到最后的人胜利吗
最後まで立っていたやつが勝つんだぜ
本以为你是个还不错的家伙
お前　いいやつだと思っていたが
原来是个蠢货
ただのバカだな
但你说的没错
だが　その考えは悪くない
我就陪你共赴黄泉吧 休塔尔克
その死地に私もつきあおう　シュタルク
没有比在战斗中置之死地而后生
戦いは追い詰められるほど
更让人热血沸腾的事情了
生き残った時の感動は大きいぞ
求之不得
そりゃ楽しみだな
真让人颤抖不已
震えが止まらないぜ
该怎么做才好
どうすれば
芙莉莲老师不知什么时候不见了
フリーレン様は　いつの間にかいなくなっているし
偶尔居高临下也不赖
たまには　高みの見物っていうのも悪くはないかな
隐藏魔力潜伏起来也没用
魔力を消して潜伏してもムダだぞ
这团雾是我用魔法创造的
この霧は　俺が魔法で作り上げたもの
再微小的魔法反应也会被我发现
わずかな魔力にも反応して対象を捕捉する
这世上没有生物能把魔力完全隐藏起来
この世に魔力を完全に消せる生物はいないからな
视线不佳 攻击也被防住了
視界も悪い上に　攻撃も防がれてしまう
难缠的家伙
相性が悪い
看样子菲伦小姐也陷入苦战了
この気配　フェルンさんも苦戦しているようですね
倒也不奇怪
無理もありません
毕竟对手使得一手出神入化的魔法
相手は　だいぶ奇抜な魔法を使う魔族のようですから
嚣风破岚
メドロジュバルト
Medrozobalt：将攻击转化为旋风的魔法
Medrozobalt
你在东张西望什么
何をよそ見している
你的对手是我
お前の相手は私だ
我知道
分かっています
这个魔族和菲伦小姐的对手恰恰相反
対して　わたくしの相手は奇抜とは真逆
是稳扎稳打的类型
とても堅実な戦い方をする魔族です
攻守兼备 基本功非常扎实
攻防一体　基礎がとてもしっかりしている
完全无懈可击
純粋に隙がない
对付这种敌人 只能智取
正面から戦ってはいけないタイプの敵ですね
和菲伦小姐一起联手打败她
フェルンさんと協力して　打ち崩すのが
本来是最好的是办法
最適解だと思いますが
但这团雾恐怕有很强的魔力探知效果
この霧には　恐らく強力な魔力探知効果もあります
这样的话 菲伦小姐就无法发挥她的潜伏特长了
このままだと　潜伏というフェルンさんの強みが生かせない
那只要让这团用魔法创造的雾散去
ならば　魔法の霧が晴れれば
就能扭转局势
戦局が大きく動きますね
要使出点真本事了
少し暴れますか
猛攻
改变进攻策略了吗
攻撃パターンが変わった
这种战斗方式 我有印象
この戦い方　覚えがあるな
很像北部高原以猎杀魔族为生的一族
北部高原で魔族を狩っていた一族の戦い方に似ている
把一生都奉献给了猎杀魔族的
魔族を殺すために生涯をささげるような
不可理喻的一族
イカれた一族だ
这下有趣多了
これは面白い
看来会是一场精彩的较量
いい勝負ができそうだ
来场堂堂正正的较量吧
いざ　尋常に
好快
速い
魔法完全无法命中它
魔法がまるで当たらん
动作游刃有余
達人のような動きから
一下就从剑术高手变成了凶猛的肉食野兽
打って変わって　まるで獰猛な肉食獣のような動きだ
受到如此严重的致命伤也能继续战斗
これほどの致命傷を負いながらも　戦い続ける
如此强韧的肉体和无穷无尽的体力 远不是人类能比的
人類とはかけ離れた強靱な肉体と無尽蔵な体力
这样下去 迟早会死在他剑下
このままだと　本当に削り殺されるぞ
葛纳乌 快看
ゲナウ　剣だ
他的剑变脆弱了 可以破坏
もろくなっている　壊せるぞ
看来他的专注力
さすがに　もう剣の魔力を維持するだけの集中力は
也不足以维持剑上的魔力了
残っていなかったか
还剩三把
あと３本
等等
待て
为什么总觉得有些奇怪
何だ　この違和感は
如此猛烈的攻击
確かに　すさまじい猛攻だが
为什么却察觉不到杀意
なぜか　殺意が読み取れない
你还真是敏锐呢
あら　やはり鋭いですね
不过还是晚了一步
ですが　気がつくのが少々遅かったようです
我已经完成了对雾的解析
ちょうど　霧の解析が終わりました
只知道战斗的人
戦いしか知らない者は
也只能察觉到为了战斗而使用的魔法
戦いのための魔法しか覚えられない
若不是我一族之人
わたくし以外の一族の者であれば
恐怕找不到破局的办法
この状況は　打開できなかったでしょう
因为其他人不懂得魔法的乐趣所在
魔法が楽しいものだと　彼らは知らないでしょうから
流影霁尘
エリルフラーテ
Erilfrachte：驱散雾气的魔法
Erilfrachte
雾散了
霧が晴れた
徒劳之举
ムダなことを
我想创造多少雾都可以
霧など　いくらでも作り出せる
那个小丫头哪去了
あの小娘は　どこに
黑蒙的魔力消失了
ヘモンの魔力が消えた
究竟是从哪攻击的
攻撃　一体どこから
普通攻击魔法
ゾルトラーク
从这么远的地方
あんなに遠く
不让对方预测攻击弹道
弾道予測を許さない
从探知范围外超远程射击
探知範囲外からの超遠距離射撃
真棒 菲伦
やるね　フェルン　さすがだ
我可不想再打这么艰难的战斗了
二度と　こんなキツい戦いはしたくないです
还剩两把
２本
还剩一把
１本
瑞沃特 你输了
終わりだ　レヴォルテ
徒手不算作武器
素手は武器にはなり得ない
这是人类的成见
人間の発想だ
自以为我失去武器就无法战斗了
こうして武器を失えば　もう戦えないと思い込む
是我赢了
私の勝ちだ
成见吗
思い込みか
你们魔族不也有吗
それは　人も魔族も変わらないな
你也不知道人类有多顽强
お前は人間のしぶとさを知らない
光天斩
光天斬
黑金之翼
ディガドナハト
我倒觉得你是个好人
俺には　あんたが　いいやつに見えるよ
村子都变成这样了 你却仍在守护它
こんなになっちまった村を　まだ守ろうとしている
我做不到
俺には　できなかったことだ
你还想救我
まだ　俺を助けようとするんだな
你果然
やっぱりな
是个好人
お前は　いいやつだよ
梅特黛
メトーデ
我捡回一条命了吗
私はまた死に損なったのか
是啊
そのようですね
好了 我能动了
もういい　動ける
休塔尔克呢
シュタルクは
还没脱离危险 但性命算是保住了
危ない状態でしたが　一命を取り留めました
你当时让我先给他治疗
ゲナウさんよりも　治療を優先させたので
是吗
そうか
你有什么不满吗
ご不満ですか
没有 他做得很好
いいや　あいつはよくやってくれたよ
芙莉莲小姐她们会在村子里待上一阵子
フリーレンさんたちは　しばらく村に滞在してくれるそうですよ
我已经基本好了
もうだいぶ　よくなってきたな
开始做俯卧撑了
腕立てしてる
莫非休塔尔克先生是怪物不成
もしかして　シュタルク様って　化け物だったのでしょうか
好过分
ひどい
话说 你们小队里没有僧侣啊
ところで　このパーティーって僧侶がいないんですね
这个任务完成后 我暂时可以自由活动
わたくしこの任務が終わったら　しばらくフリーになるのですが
要不我暂时和你们同行吧
よかったら同行しましょうか
在北部高原 没有僧侣的魔法太危险了
北部高原は　僧侶の魔法がないと危険ですから
没关系
大丈夫だよ
虽然像回复魔法那样高水平的魔法 我不会
回復魔法のような　高度な魔法は無理だけど
但还是会点僧侣的魔法
私も　僧侶の魔法なら　多少は使えるし
真的遇到很凶险的状况 逃跑就好了
本当にヤバい状況になったら　逃げるからね
反正一直是这么过来的
今までだって　そうしてきた
况且队伍里僧侣的位置
それに　このパーティーの僧侶の席は
可是留给赞恩的
まだ空けておきたいからね
没准我们还能再相遇呢
いつかまた　会えるかもしれないから
而且
それにね
我看你在我们队里 菲伦总是不高兴
何だか　メトーデがいると　フェルンが不機嫌になるの
哎呀 看来我被讨厌了
あらあら　嫌われてしまいましたね
我可是很喜欢菲伦小姐哦
でも　わたくし　フェルンさんのことも大好きですよ
生气的样子也好可爱
怒っているのも　かわいい
梅特黛 诺姆骑士团到了
メトーデ　ノルム騎士団が到着した
我们负责护送他们到北部高原南部
私たちも　南部まで　護衛に加わることになった
知道了
分かりました
得在这和你们告别了
ここで　お前たちとはお別れだな
休塔尔克 你的伤怎么样了
シュタルク　ケガの具合は
完全没问题了
ばっちり問題ないぜ
那就好
そうか
算我欠你们一个人情
お前たちには借りができたな
日后肯定会还的
いずれ必ず返す
葛纳乌先生
ゲナウさん
道谢呢
お礼
谢谢你们的帮助
ありがとう　助かったよ
我反而要谢谢你
こちらこそだよ
咱们都活久点吧
お互い長生きしようぜ
走吧
行くぞ
嗯
はい
再见
またね
嗯
ああ
有缘再见
また　どこかで
哎 为什么要拒绝她
なあ　断ってよかったのか
我是说梅特黛
メトーデだよ
我们小队的僧侣是赞恩
このパーティーの僧侶は　ザインでしょ
没 我的意思是
そうじゃなくて
她可是位漂亮的大姐姐
きれいなお姉さんだぜ
等遇到赞恩的时候 他又要说三道四了
合流した時　ザインに　いろいろ言われるんじゃないか
这有什么
別にいいんじゃない
我们队伍里已经有大姐姐了 不是吗
このパーティーには　もうお姉さんはいるでしょ
说的也没错
それもそうだな
所以 你不用担心
So don't you worry
这份勇气悄无声息
あなたに知られないように
只希望它能守护你
あなたを守れますように
你的故事 才刚刚开始
The story has only just begun
我踏上旅途 漫无目的又有何妨
あてのない 道なき道にいてもどうか
我一路前行 即使带着一份迷茫
迷いながらいてもどうか
但愿 希望在你身边 也伴随我身旁
希望が そこにあるよう ともにあるよう
我们结伴…
We are…
勇气赐予你一双翅膀
どこにでも行ける羽を
我们同行…
We are…
带你飞向了天涯海角
あなたに授けたの
我只愿这一路 为你驱散黑暗
どんな闇も晴らしてしまえるように
神圣的勇气啊 你将它放在我掌心
You gave me Holy brave
不要害怕 向前走吧 神圣的勇者
恐れずに進めOh Holy brave
当我回头望去 会看见神圣的轨迹
振り返ればいつも Holy trace
还有你那时的笑容
あなたが笑ってた
所以我给你 神圣的勇气
だからHoly brave
即使跌跌撞撞 也记得带上它前行
躓きながらでもHoly brave
它让我继续迈着步伐 走向远方
私は踏みだせる 遠くへ
前往你的身旁
あなたがいる場所へ